# MetaLamp учебный проект слайдера для jQuery
## Страница проекта
https://mvodev.github.io/FSDCourse4/
## Развертывание
Прежде чем приступить к установке убедитесь что у вас имеются следующие компоненты списка:

+ [Node.js(начиная с версии 14.17.3)](https://nodejs.org/en/)
+ [Webpack](https://webpack.js.org/)
+ [Git](https://git-scm.com/)

### Клонировать:  
```javascript
git clone https://mvodev.github.io/FSDCourse4/
```  
### Установить:  
```javascript
npm i
```  
### Запустить production build:
```javascript
npm run build
```  
Результат сборки в папке slider   
### Запустить development build:    
```javascript
npm run dev
```   
Результат сборки в папке docs(тестовая страница со скриптами и стилями)  
## Запуск тестов
```javascript
npm run test
```
## Пример инициализации:
Создайте div с классом slider(имя класса для примера,возможно любое имя класса).
```javascript
const $sl = $('.slider');

const slSettings = {
  min: 5000,
  max: 25000,
  from: 8000,
  step: 1000,
  to: 18000,
  isVertical: false,
  hideThumbLabel: false,
  isRange: true,
};

$sl1.fsdSlider(slSettings);
```
**min** - обязательное поле,минимальное значение диапазона значений слайдера.

**max** - обязательное поле,максимальное значение диапазона значений слайдера.

**from** - обязательное поле,значение ползунка слайдера при одиночном значении слайдера
и значение диапазона "ОТ" при слайдере диапазона.

**to** - необязательное поле,значение диапазона "ДО" при слайдере диапазона.

**step** - параметр, которому будут кратны значения слайдера при изменении ползунка слайдера.

**isVertical** - булево значение данного параметра позволяет установить вертикальный или горизонтальный режим отображения слайдера.

**isRange** - булево значение true данного параметра позволяет установить слайдер в режиме диапазона значений "ОТ" - "ДО".

## Настройки по умолчанию
```javascript
 {
  min: 0,
  max: 10,
  from: 5,
  isRange: false,
  isVertical: false,
  hideThumbLabel: false,
 };
 ```
 ## API:
 ```javascript
 // Получение экземпляра слайдера
 const sliderInstance = $sl.data('fsd-slider');

 // Передаем новые настройки в слайдер
 sliderInstance.update(newSettings);

 // Получить настроки слайдера в виде строки
 sliderInstance.getSettings();

 // Добавить функцию обратного вызова
 // для получения данных из слайдера при изменениях
 sliderInstance.addCallback(callback);

 // Пример callback:
 const callback = {
  handleEvent: (result) => {
    console.log(result);
  }
 }
 // Callback представляет из себя обьект с методом handleEvent внутри.
 // Внутри handleEvent можно передавать значения необходимым input для отображения.

 // отмена подписки на изменения слайдера
 // для данной функции обратного вызова
 sliderInstance.removeCallback(callback);

 // удаление слайдера из DOM дерева
 sliderInstance.destroy();

 ```
## Описание проекта:
### Основные классы:
 **EventObservable** -реализует интерфейс IObservable,позволяет наблюдателю 
 подписываться на изменения класса.

 **IObserver** - интерфейс наблюдатель.

 **Model** - хранит такие свойства модели,как min,max,from,to,реализует интерфейс IObservable,позволяет слушателям подписываться на свои изменения.Осуществляет валидацию настроек слайдера при первоначальной инициализации или последующих изменениях настроек.

 **View** - отображение слайдера. Реализует интерфейс IObservable и IObserver,позволяет слушателям подписываться на свои изменения,а также подписан на изменения от класса Slider.Хранит такие настройки слайдера как ориентация и отображение значения ползунка.
 Содержит в себе ссылку на класс Slider, представляющий из себя реализацию слайдера,содержащий event listeners от компонентов слайдера и передающий сообщения об изменениях в View.Класс слайдер 
 реализует интерфейс IObservable.

 **Presenter** - реализует интерфейс IObserver , связующее звено между View и Model, подписан на обновления Model и View, при получении уведомлений об изменениях обновляет View и Model.

 ## UML диаграмма классов:
 https://mvodev.github.io/FSDCourse4/FSDCourse4UMLDiagram.png

 ## Изменения настроек слайдера на контрольной панели
 Введите значение в соответствующее поле на контрольной панели и нажмите ВВОД 
 Изменения настроек слайдера применяются после валидации. Если переданные настройки некорректны, в консоли появляется сообщение об ошибке.

 ## Использование
 Подключите [библиотеку JQuery(начиная с версии 3.6.0)](https://code.jquery.com/)
```javascript
<script src="https://code.jquery.com/jquery-3.6.0.min.js" integrity="sha256-/xUj+3OJU5yExlq6GSYGSHk7tPXikynS7ogEvDej/m4=" crossorigin="anonymous"></script>
```
 и файлы fsd-slider.js и fsd-slider.css из папки slider на свою страницу.
 Запуск слайдера согласно примера инициализации.